# Как клонировать репозиторий
1. Откройте репозиторий в GitHub.
2. Нажмите **Code**.
3. Убедитесь, что настроен SSH-ключ.
4. Выберите **Local Clone SSH**.
5. Нажмите **Copy**.
6. Откройте консоль.
7. Перейдите в папку, в которую надо положить репозиторий.
8. Выполните команду `git clone <https://github.com/адрес-репозитория/который-надо-скопировать>`, чтобы создать копию удалённого репозитория на вашем компьютере.
9. Убедитесь в том, что репозитории связаны, командой `git remote -v`.

Основное:
* Команда `git clone` копирует проект на локальный компьютер.
* `git clone` автоматически связывает локальный репозиторий с удалённым.

# Что такое Fork
**Fork** (англ. «развилка», «ответвление»), или «форк», — это GitHub-операция; напрямую с Git она не связана. «Форк» создаёт копию репозитория в аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. Изменения, которые вы внесёте, не будут синхронизированы с исходным репозиторием.

В процессе «форка» создаётся копия всех файлов, истории коммитов и веток. Эта копия сохраняется в вашей учётной записи GitHub.

## Как выполнить Fork
1. Откройте репозиторий в GitHub.
2. Нажмите **Fork** в правом верхнем углу.
3. При необходимости поменяйте название и описание репозитория.
4. Нажмите **Create fork**.
5. Подождите, пока репощиторий скопируется.

После этого он будет доступен по адресу `https://github.com/%USERNAME%/git-basics`, где `%USERNAME%` — ваше имя пользователя.

## «Форк» или clone?
 Обычно комбинация «форк» + `clone` используется для внесения изменений в публичные репозитории. В этом случае «форк» становится подготовительным этапом перед клонированием чужого репозитория на ваш компьютер.
 
 Если репозиторий приватный или это репозиторий вашей компании, при работе с ним достаточно `clone`.

 Важное:

 * «Форк» создаёт копию существующего репозитория в аккаунте на GitHub.
 * «Форк» позволяет вносить изменения в репозиторий независимо от оригинального проекта.

# Основное про ветки
* Ветка — это последовательность независимых изменений.
* Благодаря веткам несколько человек могут работать над одним репозиторием и не мешать друг другу. А ещё ветки помогают декомпозировать большую и страшную задачу на маленькие и понятные.
* Разные ветки в одном проекте существуют независимо. Изменения в одной не влияют на изменения в другой.
* Основная версия проекта хранится в главной ветке `main` (или `master`).
## Команды для работы с ветками
* Команда `git checkout <название_ветки>` позволяет переключаться на другую ветку.
* С помощью команды `git branch` можно посмотреть, какие в проекте есть ветки и в какой из них вы сейчас находитесь. Команда показывает только локальные ветки – те, которые существуют на вашем локальном компьютере.
* С помощью команды `git branch <название_ветки>` можно создать ветку.
* Команда `git checkout -b <название_ветки>` создаёт ветку и сразу переключается на неё.
* С помощью команды `git branch -a` можно просматривать все доступные ветки – хранящиеся как на вашем компьютере, так и на сервере GitHub:
  * Локальные ветки будут указываться как обычно при вызове `git branch`, например, `feature/add-branch-info`.
  * Удалённые – с префиксом `remotes/origin: remotes/origin/feature/add-branch-info`.
  * Отдельно будет указана основная ветка: строка с ней будет выглядеть как `remotes/origin/HEAD -> origin/main`. Прочитать эту строку можно как «Главной веткой является main».
## Сравнение веток — git diff <название_ветки1> <название_ветки2>
* Команда `git diff` показывает изменения в «рабочей зоне», то есть в `modified`-файлах.
* `git diff HEAD main` показывает разницу между коммитом, который сделан последним, и веткой `main`.
* `git diff` может сравнивать ветки по их названиям. Например, команда `git diff main feature/my-feature` выведет разницу между основной веткой и веткой `feature/my-feature`.
* Git поддерживает суффикс навигации `~`. С его помощью можно сослаться на предыдущие коммиты. Например, если вы находитесь в ветке `main` и хотите вывести разницу между тем коммитом, который был три коммита назад, и текущим, нужно выполнить `git diff main~3 main`.