# Обратно в GitHub
 * Пул-реквест — это запрос на рассмотрение предлагаемых изменений и часть процесса ревью.
 * Запрос на изменения можно инициировать двумя способами: через ссылку, которую Git выводит после создания ветки, или через интерфейс GitHub.
 * После создания пул-реквеста ваши коллеги сделают ревью — оценят предложенные вами правки и оставят свои комментарии.
 * По результатам ревью ваши правки могут быть приняты в основную ветку проекта или возвращены на доработку.
 * Команда `git pull` позволяет подтянуть изменения из удалённого репозитория в локальный.
 * Перед созданием нового пул-реквеста считается хорошей практикой перейти в главную ветку, «подтянуть» в неё изменения, а затем добавить эти изменения в вашу ветку с помощью `git merge main`.

# Шпаргалка. Работа с ветками
## Клонирование чужого репозитория
* `git clone git@github.com:YandexPraktikum/first-project.git` — склонируй репозиторий с URL `first-project.git` из аккаунта `YandexPraktikum` на мой локальный компьютер.
## Создание веток
* `git branch feature/the-finest-branch` — создай ветку от текущей с названием `feature/the-finest-branch`;
* `git checkout -b feature/the-finest-branch` — создай ветку `feature/the-finest-branch` и сразу переключись на неё.
## Навигация по веткам
* `git branch` — покажи, какие есть ветки в репозитории и в какой из них я нахожусь (текущая ветка будет отмечена символом *);
* `git branch -a` — покажи все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), так и удалённые (в `origin`, или на GitHub).
* `git checkout feature/br` — переключись на ветку `feature/br`.
## Сравнение веток
* `git diff main HEAD` — покажи разницу между веткой main и указателем на `HEAD`;
* `git diff HEAD~2 HEAD` — покажи разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.
## Удаление веток
* `git branch -d br-name` — удали ветку `br-name`, но только если она является частью `main`;
* `git branch -D br-name` — удали ветку `br-name`, даже если она не объединена с `main`.
## Слиянение веток
* `git merge main` — объедини ветку `main` с текущей активной веткой. 
## Работа с удалённым репозиторием
* `git push -u origin my-branch1` — отправь новую ветку `my-branch` в удалённый репозиторий и свяжи локальную ветку с удалённой, чтобы при дополнительных коммитах можно было писать просто `git push` без `-u`;
* `git push my-branch` — отправь дополнительные изменения в ветку `my-branch`, которая уже существует в удалённом репозитории;
* `git pull` — подтяни изменения текущей ветки из удалённого репозитория.