# Введение в Git от Яндекс Практикума
## Что такое Git
Git — это система контроля версий проекта.
Основные функции Git:
* хранение, изменение, анализ и отслеживание истории изменений;
* синхронизация данных между несколькими пользователями;
* возможность возвращать предыдущие версии изменений.
## Основные команды для работы с консолью
### Навигация
* `pwd` — Показать, в какой папке я сейчас нахожусь.
* `ls` — Показать файлы и папки в текущей папке.
* `cd folder-name` — Перейти в папку `folder-name`.
* `cd ..` — Перейти на уровень выше, в родительскую папку.
* `cd ~` — Перейти вдомашнюю директорию.
* `cd /` — Перейти в корневую директорию.
### Создание файлов
* `touch todo.txt` — Создать файл `todo.txt`.
* `touch todo.txt file.html style.css` — Создать файлы `todo.txt`, `file.html`, `style.css`.
* `mkdir new-project` — Создать в текущей папке новую папку с именем `new-project`.
### Копирование и перемещение файлов
* `cp todo.txt ~my-dir` — Скопировать файл `todo.txt` в `my-dir`.
* `mv todo.txt ~new-dir` — Переместить файл `todo.txt` в `new-dir`.
### Чтение и удаление файлов
* `cat todo.txt` — Распечатать содержимое файла `todo.txt`.
* `rm todo.txt` — Навсегда удалить файл `todo.txt`.
* `rmdir files` — Навсегда удалить папку `files`.
* `rm -r files` — Навсегда удалить папку `files` и все, что она содержит.
## Хеш — идентификатор коммита
Хеш — это основной идентификатор коммита, который позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов. Git хеширует информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 и получает для каждого коммита свой уникальный хеш.

Все хеши и таблицу `хеш → информация о коммите` Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке `.git` в репозитории проекта.
## Лог — элементы описания коммита
После вызова `git log` появляется список коммитов. Элементы, из которых состоит описание:
* строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
* Author — имя автора и его электронная почта;
* Date — дата и время создания коммита;
* в конце находится сообщение коммита.

Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой `git log --oneline`. В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.
## Файл HEAD
Файл HEAD — один из служебных файлов папки `.git`. Он содержит ссылку на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). Вместо хеша последнего коммита можно написать слово `HEAD` — Git вас поймёт.
## Статусы файлов в Git
Для отслеживания изменений в файлах репозитория каждый файл помечается статусом. Основные статусы:
* `untracked` — новые файлы в Git-репозитории помечаются как `untracked`, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У `untracked`-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду `git add`.
* `tracked` — состояние `tracked` — это противоположность `untracked`. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью `git commit`, а также файлы, которые были добавлены в `staging area` командой `git add`. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
* `staged` — после выполнения команды `git add` файл попадает в `staging area`, то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии `staged`.
* `modified` — состояние `modified` означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.
## Сообщения в коммитам
У каждого коммита в Git есть сообщение — то, что передаётся после параметра `-m`. Например: `git commit -m "Добавить урок про оформление сообщений коммитов"`. Хорошо, когда:
* сообщение коммита легко читается;
* оно информативное;
* все сообщения оформлены в одном стиле.
